Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Those Days=
=تلك الأيام=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(مقتبس من رواية "يو شي" للكاتبة تشينغيانغ وانشي، المنشورة على موقع iceread.com)
=Episode 10=
=الحلقة 10=
You look good.
أنت تبدو جيدا.
I've been sleeping well.
لقد كنت أنام جيدا.
The results are good. The gestational sac is now normal.
النتائج جيدة. كيس الحمل طبيعي الآن.
The fetus is completely healthy.
الجنين سليم تماما.
I just heard the fetal heartbeat.
لقد سمعت للتو دقات قلب الجنين.
Like a little horse trotting.
مثل حصان صغير يركض.
It means he's very healthy.
وهذا يعني أنه يتمتع بصحة جيدة.
Let me see the blood work.
دعني أرى نتائج تحليل الدم.
The blood test is fine too.
فحص الدم جيد أيضًا.
Progesterone is normal.
البروجسترون طبيعي.
The results are very good.
النتائج جيدة جدًا.
You have nothing to worry about at your age.
ليس لديك ما يدعو للقلق في سنك.
I see you're wearing red socks.
أرى أنك ترتدي جوارب حمراء.
Is this your zodiac year?
هل هذه سنة برجك؟
I wear these from my zodiac year
أرتدي هذه من سنة برجي
until I turn 30.
حتى أصبح عمري 30 عامًا.
But I still got cheated.
ولكنني مازلت مخدوعًا.
They say your zodiac year is a hurdle.
يقولون أن سنة برجك هي عائق.
But I think we need to look at it dialectically.
لكن أعتقد أننا بحاجة إلى النظر إلى الأمر جدليًا.
Sometimes setbacks are like inflammation.
في بعض الأحيان تكون النكسات مثل الالتهاب.
It's a process of slow healing.
إنها عملية شفاء بطيئة.
It reminds us to increase our immunity
يذكرنا بتعزيز مناعتنا
at life's key moments, to be more positive.
في اللحظات الحاسمة من الحياة، لكي نكون أكثر إيجابية.
Just like your gestational sac,
تمامًا مثل كيس الحمل الخاص بك،
it had to work hard to get back into the uterus,
كان عليه أن يبذل جهدًا كبيرًا للعودة إلى الرحم،
right?
يمين؟
So, I can keep the baby?
إذن هل يمكنني الاحتفاظ بالطفل؟
Of course you can.
بالطبع يمكنك ذلك.
Can I swim?
هل يمكنني السباحة؟
Swimming is fine, in moderation.
السباحة جيدة ولكن باعتدال.
Okay.
تمام.
Bye.
الوداع.
Didn't you bring an umbrella?
ألم تحضر معك مظلة؟
Is it raining?
هل تمطر؟
It's fine, even the biggest rain stops.
لا بأس، حتى أكبر الأمطار تتوقف.
I'll just wait a bit.
سأنتظر قليلا.
(No rush, I'll wait for the rain to stop.)
(لا داعي للعجلة، سأنتظر حتى يتوقف المطر.)
Didn't she forget something again?
ألم تنسى شيئا مرة أخرى؟
What time is it now?
ما هو الوقت الآن؟
The rain started so suddenly.
لقد بدأ المطر فجأة.
I thought Jiao forgot something.
اعتقدت أن جياو نسي شيئًا ما.
Raising a girl is such a hassle.
إن تربية الفتاة أمر صعب للغاية.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Raising a boy is hard too. They all need effort.
تربية الولد صعبة أيضًا، فكلها تتطلب جهدًا.
It has nothing to do with gender, okay?
ليس له علاقة بالجنس، حسنًا؟
Yes, yes, you're right.
نعم، نعم، أنت على حق.
Right.
يمين.
Raising a boy, they're tough when they're little.
تربية الصبي أمر صعب عندما يكون صغيراً.
But when they're older,
ولكن عندما يكبرون،
they need a girlfriend,
إنهم بحاجة إلى صديقة
marriage, a house, a car...
الزواج، البيت، السيارة...
It strips you of everything.
فهو يجردك من كل شيء.
It's so difficult.
إنه أمر صعب للغاية.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Zhidong said
قال تشيدونغ
that Bichen's family wants to meet.
أن عائلة بيتشن تريد مقابلته.
But...
لكن...
I'm scared.
أنا خائفة.
I'm afraid they'll bring up about buying a house.
أخشى أن يتحدثوا عن شراء منزل.
We...
نحن...
We can't afford it.
لا يمكننا تحمل تكاليف ذلك.
So I'm stalling.
لذلك أنا أؤجل.
I don't dare meet them.
لا أجرؤ على مقابلتهم.
I'll put it off as long as I can.
سأؤجل ذلك قدر استطاعتي.
Can you put it off forever?
هل يمكنك تأجيل ذلك إلى الأبد؟
Think of something.
فكر في شيء ما.
What can I think of?
ماذا يمكنني أن أفكر فيه؟
There's no way.
لا يوجد هناك طريقة.
Let's focus on my daughter first.
دعونا نركز على ابنتي أولاً.
Then the daughter-in-law.
ثم زوجة الابن.
Here, this is
هنا، هذا هو
for Mingzhu.
لمينغتشو.
And
و
this one is for you.
هذا لك.
When you have no appetite,
عندما لا يكون لديك شهية،
have it with your congee.
تناوله مع العصيدة.
Since we found Mingzhu, I'm just an afterthought, huh?
منذ أن وجدنا مينغ تشو، أنا مجرد فكرة لاحقة، أليس كذلك؟
You're the second one.
أنت الثاني.
You know.
أنت تعرف.
Don't think I don't know.
لا أعتقد أنني لا أعرف.
You're not just here to drop off the pickles.
أنت لست هنا فقط لإسقاط المخللات.
You want to see Mingzhu's Moment, right?
تريد أن ترى لحظة مينغ تشو، أليس كذلك؟
I'm here to drop off the pickles sand to see her Moment.
أنا هنا لإسقاط رمل المخلل لرؤية لحظتها.
Here you go.
ها أنت ذا.
Continue your work.
واصل عملك
(I know you're watching me.)
(أعلم أنك تراقبني.)
(No rush, I'll wait for the rain to stop.)
(لا داعي للعجلة، سأنتظر حتى يتوقف المطر.)
Hey.
يا.
Zhixia, you're busy.
زيكسيا، أنت مشغول.
I'm leaving now.
سأغادر الآن.
Leaving so soon?
المغادرة قريبا؟
I'm fine. I'm going.
أنا بخير. سأذهب.
I'm done.
أنا انتهيت.
Drive safe, Mom.
قيادة آمنة يا أمي.
♪Searching for a sail in the wind♪
♪البحث عن شراع في الريح♪
♪Sometimes I wish I could press pause for a while♪
♪أحيانًا أتمنى أن أتمكن من الضغط على زر الإيقاف المؤقت لفترة من الوقت♪
♪With grit, I cross a thousand mountains♪
♪بالشجاعة، أعبر ألف جبل♪
♪There's no such thing as everlasting safety♪
♪لا يوجد شيء اسمه الأمان الدائم♪
♪Crossing through life's rough waters♪
♪عبور مياه الحياة القاسية♪
♪Lost in the heart of the city♪
♪ضائع في قلب المدينة♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪الحب هو الشاطئ الذي أتمسك بإيماني فيه♪
♪Don't look back♪
♪لا تنظر للخلف♪
♪I rather be♪
♪أُفضّل أن أكون♪
♪The most special scenery♪
♪المناظر الطبيعية الأكثر خصوصية♪
Excuse me.
اعذرني.
Where is the OBGYN Department?
أين يقع قسم أمراض النساء والتوليد؟
Miss, where is the OBGYN Department?
آنسة، أين قسم أمراض النساء والتوليد؟
On the third floor.
في الطابق الثالث.
Third floor.
الطابق الثالث.
Thank you.
شكرًا لك.
Let's play.
هيّا بنا لنلعب.
Raise your hand. One, two, three.
ارفع يدك. واحد، اثنان، ثلاثة.
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
Auntie.
عمة.
Pretty auntie.
عمة جميلة.
Dirty hands.
أيدي قذرة.
Zhu.
تشو.
Mom, why are you here?
أمي لماذا أنت هنا؟
It's raining so hard.
إنها تمطر بشدة.
Dad didn't bring you an umbrella.
لم يحضر لك والدك مظلة.
Wait, you're all wet.
انتظر، أنت مبللة بالكامل.
I'm fine.
أنا بخير.
I told you I'd come with you.
لقد قلت لك أنني سآتي معك.
But you wouldn't let me.
ولكنك لم تسمح لي.
You're pregnant, you can't take medicine
أنت حامل، لا يمكنك تناول الدواء
or get caught in the rain. Let's go.
أو نتعرض للمطر. هيا بنا.
It's fine, I'll go home when the rain stops.
لا بأس، سأعود إلى المنزل عندما يتوقف المطر.
Why did you come to pick me up?
لماذا أتيت لأخذي؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Stop talking.
توقف عن الكلام
My bag.
حقيبتي.
Always losing things.
فقدان الأشياء دائمًا.
How is it?
كيف هذا؟
Mingzhu.
مينغتشو.
Why are you two here?
لماذا أنتما هنا؟
My mom saw your post
لقد رأت أمي مشاركتك
saying you were stuck at the hospital.
قائلا أنك كنت عالقا في المستشفى.
She got so worried,
لقد أصبحت قلقة للغاية،
insisted on bringing you an umbrella.
أصر على إحضار مظلة لك.
The rain was too heavy, I'm worried.
لقد كان المطر غزيرًا جدًا، أنا قلق.
You're not well yourself.
أنت لست بخير بنفسك.
I told you I'd treat you like my daughter,
لقد قلت لك أنني سأعاملك مثل ابنتي،
and I keep my word.
وأنا أحافظ على كلمتي.
Mom, Mom, let's go.
أمي، أمي، هيا بنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
What did you just call me?
ماذا اتصلت بي للتو؟
Mom.
أم.
Let's go.
دعنا نذهب.
Are you Shen Mingzhu?
هل أنت شين مينغ تشو؟
An auntie asked me to give you this umbrella.
طلبت مني عمتي أن أعطيك هذه المظلة.
Who?
من؟
She said her surname is Yu.
قالت أن لقبها هو يو.
Who is that?
من ذاك؟
A distant relative of ours.
قريب بعيد لنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Let's go, let's go.
دعنا نذهب، دعنا نذهب.
Mom, wait for me at the entrance.
أمي انتظريني عند المدخل.
I'll go get the car.
سأذهب للحصول على السيارة.
Okay.
تمام.
(A downpour.)
(هطول أمطار غزيرة.)
(Three mothers are here for me.)
(ثلاث أمهات هنا من أجلي.)
(Though my birth mom is the hidden one.)
(على الرغم من أن أمي الحقيقية هي المخفية.)
(I still feel surrounded by love.)
(لا أزال أشعر بأنني محاط بالحب.)
(Maternal love is like armor.)
(حب الأم هو مثل الدرع.)
(In this moment,)
(في هذه اللحظة)
(I feel so strong.)
(أشعر بالقوة جدًا.)
(Strong enough to decide to become a mother.)
(قوية بما يكفي لاتخاذ قرار بأن تصبح أمًا.)
(I will give birth to this child.)
(سوف ألد هذا الطفل.)
(Jianqi's child,)
(طفل جيانكي،)
(but more importantly, mine.)
(ولكن الأهم من ذلك، هو ملكي.)
Oh, right,
اوه، صحيح،
how were the check-up results?
كيف كانت نتائج الفحص؟
Very good.
جيد جدًا.
The baby is healthy.
الطفل بصحة جيدة.
I've decided to give birth to this child.
لقد قررت أن أنجب هذا الطفل.
When he is born,
عندما يولد،
I'll be the mother, you'll be the grandma.
أنا سأكون الأم، وأنت ستكونين الجدة.
From now on, we'll be a real family.
من الآن فصاعدا، سوف نكون عائلة حقيقية.
Thank you.
شكرًا لك.
It's okay, Mom.
لا بأس يا أمي.
I'm a grandma now.
أنا جدة الآن.
This is me.
هذا أنا.
It must be right after
يجب أن يكون بعد ذلك مباشرة
my parents adopted me.
تبنّاني والداي.
Adorable.
محبوب.
You're so lovely.
أنت جميلة جدًا.
You and Jianqi are both good-looking.
أنت وجيانكي كلاكما جميلان.
Your baby will surely be beautiful too.
ومن المؤكد أن طفلك سيكون جميلاً أيضاً.
Are you really ready?
هل أنت مستعد حقا؟
I'm ready.
انا مستعد.
I haven't thought about anyone else.
ولم أفكر في أي شخص آخر.
I want to give birth to him myself.
أريد أن أنجبه بنفسي.
I feel like
انا اشعر وكأنني
he is a gift from heaven to me.
إنه هدية من السماء لي.
A chance for me to restart my life.
فرصة لي لإعادة بدء حياتي.
Fine.
بخير.
The biological mom is ready,
الأم البيولوجية جاهزة
the godmother is ready too.
العرابة جاهزة أيضًا.
Have you prepared a big red packet?
هل قمت بإعداد حزمة حمراء كبيرة؟
I'll save up for a big one!
سأدخر لشراء واحدة كبيرة!
A big one.
واحدة كبيرة.
This is cute too.
هذا لطيف أيضاً.
How about this?
ماذا عن هذا؟
This is our shop's highlight too.
وهذا هو أبرز ما يميز متجرنا أيضًا.
Feng Meiqi.
فنغ ميكي.
Come, take a look.
تعال، ألقي نظرة.
So cute.
ظريف جدًا.
Look.
ينظر.
You can hold the wheel.
يمكنك الإمساك بعجلة القيادة.
So cute.
ظريف جدًا.
Look.
ينظر.
There are fruits.
هناك فواكه.
It's great.
إنه لشيء رائع.
♪Crossing through life's rough waters♪
♪عبور مياه الحياة القاسية♪
♪Lost in the heart of the city♪
♪ضائع في قلب المدينة♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪الحب هو الشاطئ الذي أتمسك بإيماني فيه♪
♪Keep your eyes ahead and don't doubt yourself♪
♪حافظ على نظرك للأمام ولا تشك في نفسك♪
♪Don't glorify pain or cling to the past♪
♪لا تمجد الألم أو تتمسك بالماضي♪
♪Hold tight to the sweetness you still have♪
♪تمسك جيدًا بالحلاوة التي لا تزال لديك♪
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
♪تحويل الإحراج إلى رائع♪
♪Sailing through life♪
♪الإبحار عبر الحياة♪
♪Enjoy the scenery and love the world♪
♪استمتع بالمناظر الطبيعية وأحب العالم♪
♪Going through the ups and downs in life♪
♪المرور بالصعود والهبوط في الحياة♪
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪ستتحول السحب المظلمة يومًا ما إلى هالة من الضوء♪
♪Don't look back♪
♪لا تنظر للخلف♪
♪I rather be♪
♪أُفضّل أن أكون♪
♪The most special scenery♪
♪المناظر الطبيعية الأكثر خصوصية♪
Zhixia.
زيكسيا.
I'm ordering milk tea.
أطلب شاي الحليب.
Do you want one?
هل تريد واحدة؟
I'm pregnant.
انا حامل.
I almost forgot.
لقد نسيت تقريبا.
Let me check this app.
دعني أتحقق من هذا التطبيق.
(Does anyone drink milk tea during pregnancy?)
(هل يشرب أحد شاي الحليب أثناء الحمل؟)
It really advises not to drink that much.
من الأفضل عدم شرب الكثير من الماء.
You have all the apps.
لديك كافة التطبيقات.
Of course.
بالطبع.
But milk should be okay.
ولكن الحليب يجب أن يكون على ما يرام.
I'll get you one.
سأحضر لك واحدة.
No, thanks. Can't afford that.
لا، شكرًا. لا أستطيع تحمل ذلك.
It's okay. My treat.
لا بأس. هذا لطفي.
Maodou.
ماودو.
Is the salary you earn here
هل الراتب الذي تتقاضاه هنا
enough for you to drink milk tea every month?
هل يكفيك شرب شاي الحليب كل شهر؟
I don't need a raise.
لا أحتاج إلى زيادة.
My mom told me
أمي قالت لي
the most important thing about working is being happy.
أهم شيء في العمل هو أن تكون سعيدًا.
You're happy.
أنت سعيد.
Eating snacks while working.
تناول الوجبات الخفيفة أثناء العمل.
Did you go to Castilla?
هل ذهبت إلى كاستيا؟
Of course.
بالطبع.
Look how much info I brought back.
انظر إلى كمية المعلومات التي أحضرتها.
They want to have an internal bidding for their promotion month.
إنهم يريدون أن يكون لديهم مزايدة داخلية لشهر الترويج الخاص بهم.
Is it so competitive now?
هل أصبح الوضع تنافسي الآن؟
It used to be only big brands that did this.
في الماضي، كانت العلامات التجارية الكبيرة فقط هي التي تفعل ذلك.
Zhixia,
زيكسيا،
our company only has two people total,
شركتنا لديها شخصين فقط في المجموع،
but we call ourselves a professional team.
لكننا نطلق على أنفسنا فريقًا محترفًا.
Why can't Castilla
لماذا لا تستطيع كاستيا
call itself a big brand?
تسمي نفسها علامة تجارية كبيرة؟
True.
حقيقي.
I need to figure out how to write the tender.
أريد أن أعرف كيفية كتابة العطاء.
Maodou.
ماودو.
Go to Castilla
اذهب إلى كاستيا
and buy me every shade of lipstick they have.
وأشتري لي كل ظلال أحمر الشفاه التي لديهم.
I need to understand this product.
أريد أن أفهم هذا المنتج.
Zhixia,
زيكسيا،
with your dedication,
مع تفانيكم،
you alone are worth a professional team.
أنت وحدك تستحق فريقًا محترفًا.
Of course. Earning money is hard now.
بالطبع. كسب المال أصبح صعبًا الآن.
I'd hate to spend money hiring a third person.
لن أرغب في إنفاق الأموال على توظيف شخص ثالث.
You have to work hard!
يجب عليك العمل بجد!
Okay.
تمام.
Then I'll aim to be worth half a professional team!
ثم سأهدف إلى أن أكون نصف فريق محترف!
Buy baby bok choy.
شراء بوك تشوي صغير.
Baby bok choy
بوك تشوي صغير
and chicken.
والدجاج.
Soft-shell turtle.
سلحفاة ذات قشرة ناعمة.
Right, soft-shell turtle is nutritious.
صحيح، السلحفاة ذات القشرة الناعمة مغذية.
We still have beef
لا زال لدينا لحم البقر
and jujube from Zhixia.
والعناب من Zhixia.
Bring them all.
احضرهم جميعا.
And then...
وثم...
Dacheng.
داتشنغ.
Hurry, wake up!
اسرعوا، استيقظوا!
We have to go to the morning market for fresh food.
يتعين علينا أن نذهب إلى السوق الصباحي لشراء الطعام الطازج.
We're going to Shen's place to deliver food to Zhilu.
نحن ذاهبون إلى منزل شين لتوصيل الطعام إلى تشيلو.
I wonder what kind of food
أتساءل ما هو نوع الطعام
- she likes. - Yu Jingxiang.
- تحب. - يو جينغشيانغ.
Let me remind you.
دعني أذكرك.
Stop calling her Zhilu.
توقف عن مناداتها بـ Zhilu.
She has a name.
لديها اسم.
Shen Mingzhu.
شين مينجزو.
It sounds bad if Mr. Shen hears it.
يبدو الأمر سيئًا إذا سمعه السيد شين.
Fine, Mingzhu. Shen Mingzhu.
حسنًا، مينجزو. شين مينجزو.
No, skip the Shen.
لا، تخطي شين.
Mingzhu.
مينغتشو.
Xiang.
شيانغ.
What is it?
ما هذا؟
Look.
ينظر.
- What is it? - Li gave us.
- ما هو؟ - أعطانا لي.
What for?
لماذا؟
For pregnant women to clear heat and detoxify.
للنساء الحوامل لتطهير الجسم من الحرارة والسموم.
Right!
يمين!
The Shen family has a big yard.
عائلة شين لديها ساحة كبيرة.
It's perfect for raising it!
إنها مثالية لرفعها!
Hurry up, we need to go!
اسرعوا، علينا أن نذهب!
Right away,
فورا،
I'll find a box!
سأجد صندوقا!
Oh, right, the jujubes are on that shelf.
أوه، صحيح، العناب موجود على هذا الرف.
Zhixia brought them over the other day.
لقد أحضرهم تشيكسيا في اليوم الآخر.
- Okay. - For replenishing blood and energy.
-حسنًا. - لتجديد الدم والطاقة.
Okay, got it, got it!
حسنًا، حصلت عليه، حصلت عليه!
Okay.
تمام.
And find me a big bag
وأجد لي حقيبة كبيرة
to put all this stuff in.
لوضع كل هذه الأشياء فيه.
Okay, got it.
حسنًا، حصلت عليه.
Where did the chicken and goose come from?
من أين جاء الدجاج والأوزة ؟
Mom, they are alive.
أمي، إنهم على قيد الحياة.
- What happened? - Don't shout!
- ماذا حدث؟ - لا تصرخ!
This is a goose that lays eggs.
هذه أوزة تضع البيض.
If you scare it, it won't lay eggs!
إذا كنت تخيفه، فإنه لن يضع البيض!
Right.
يمين.
But I've been afraid of these since I was little.
لكنني كنت خائفة من هؤلاء منذ أن كنت صغيرة.
Where did they come from?
من أين أتوا؟
Oh, this is from Li.
أوه، هذا من لي.
He gave it to your father.
لقد أعطاها لأبيك.
Your father said
قال والدك
goose eggs are the most nourishing for pregnant women.
بيض الإوز هو الأكثر تغذية بالنسبة للمرأة الحامل.
Hurry, hurry!
اسرع اسرع!
Is the chicken for my eldest sister?
هل الدجاج لأختي الكبرى؟
It's for your second sister.
إنها لأختك الثانية.
My eldest sister is pregnant too.
أختي الكبرى حامل أيضًا.
She doesn't have a yard at her house.
ليس لديها ساحة في منزلها.
She can't raise it.
لا يمكنها رفعه.
Yes.
نعم.
You know it.
أنت تعرف ذلك.
Alright, hurry up!
حسنا، اسرع!
Okay, fine.
حسنا، جيد.
You are delivering them now!
أنت تقوم بتسليمهم الآن!
Yes.
نعم.
Hold on tight.
تمسك جيدا.
Yes, we're leaving now.
نعم، نحن نغادر الآن.
Wait.
انتظر.
It's almost dinner time. What are we eating tonight?
حان وقت العشاء تقريبًا. ماذا سنأكل الليلة؟
There are buns in the fridge.
هناك كعكات في الثلاجة.
You can heat them up.
يمكنك تسخينهم.
I don't want to eat buns.
لا أريد أن آكل الكعك.
Well then,
حسنا إذن،
order takeout.
طلب طعام خارجي.
Didn't you say takeout is unhealthy and expensive?
ألم تقل أن تناول الطعام خارج المنزل غير صحي ومكلف؟
Then...
ثم...
If you don't eat, you don't eat.
إذا لم تأكل فلن تأكل.
You won't starve by missing one meal.
لن تجوع إذا فاتك وجبة واحدة.
Alright, hurry up!
حسنا، اسرع!
Okay.
تمام.
How about this? Wait for me to come home.
ماذا عن هذا؟ انتظرني حتى أعود إلى المنزل.
I'll make dinner for you when I get back! I'm leaving now!
سأُعِدّ لكِ العشاء عندما أعود! سأغادر الآن!
So biased.
متحيز للغاية.
They are here.
إنهم هنا.
Mr. Shen.
السيد شين.
Did you wait long?
هل انتظرت طويلا؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
Your wife still doesn't know, right?
زوجتك لا تزال لا تعرف، أليس كذلك؟
We'll slowly ease her into it.
سنساعدها على التكيف مع الأمر تدريجيًا.
Right.
يمين.
Take it easy.
خذها ببساطة.
You.
أنت.
What is it?
ما هذا؟
Last time, you delivered this umbrella.
في المرة الماضية، قمت بتسليم هذه المظلة.
My wife found out.
لقد اكتشفت زوجتي ذلك.
Is she mad?
هل هي مجنونة؟
What did she say?
ماذا قالت؟
Well, she wasn't mad.
حسنًا، لم تكن غاضبة.
When she heard Mingzhu is having a baby,
عندما سمعت أن مينغ تشو ستنجب طفلاً،
she became happy.
أصبحت سعيدة.
We are happy too.
نحن سعداء أيضاً
Having a child is a wonderful thing.
إن إنجاب طفل هو أمر رائع.
Right, Mingzhu.
يمينًا، مينغتشو.
How is she? Is she all good?
كيف حالها؟ هل هي بخير؟
She is fine.
إنها بخير.
Now no one
الآن لا أحد
is gossiping anymore.
لم يعد يتكلم بالثرثرة بعد الآن.
She's in a great mood.
إنها في مزاج رائع.
Her prenatal check-up was smooth.
كان فحص ما قبل الولادة سلسًا.
Yes, you are here for her.
نعم، أنت هنا من أجلها.
Oh, how about
أوه، ماذا عن
her in-laws' family?
عائلة حماتها؟
Well, her in-laws...
حسنا، أصهارها...
What does this have to do with her in-laws?
ما علاقة هذا بأصهارها؟
Well...
حسنًا...
Mingzhu has two families now.
لدى مينغ تشو عائلتين الآن.
With so many of us, so many pairs of hands,
مع وجود الكثير منا، والكثير من الأيدي،
can't we raise a little baby?
ألا يمكننا تربية طفل صغير؟
Yes, we definitely can.
نعم، بالتأكيد يمكننا ذلك.
I'm telling you,
انا أقول لك
this big goose
هذه الإوزة الكبيرة
lays one egg a day.
تضع بيضة واحدة في اليوم.
Yes.
نعم.
Lay egg.
وضع البيض.
You can make soup for Mingzhu
يمكنك صنع حساء لمينغتشو
or steamed custard, it's very nourishing.
أو الكاسترد المطهو ​​على البخار، فهو مغذي جدًا.
Yes.
نعم.
Bring it over.
أحضرها.
Also, we buy a soft-shell turtle.
ونشتري أيضًا سلحفاة ذات قشرة ناعمة.
Make some soup.
اصنع بعض الحساء.
Why did you buy so much food?
لماذا اشتريت هذا القدر من الطعام؟
Exactly.
بالضبط.
I also made this beef stew for her.
لقد قمت أيضًا بتحضير حساء اللحم البقري لها.
And the jujubes.
والعناب.
Boil some soup for the baby.
اغلي بعض الحساء للطفل.
We run a restaurant.
نحن ندير مطعمًا.
No need to buy so much food.
لا داعي لشراء الكثير من الطعام.
We have everything.
لدينا كل شئ.
This is our token of affection.
هذا هو رمز المودة لدينا.
Exactly.
بالضبط.
Put it in the motorbike!
ضعها في الدراجة النارية!
Don't put it in the motorbike.
لا تضعها في الدراجة النارية.
You guys take this motorbike.
أنتم يا رفاق تأخذون هذه الدراجة النارية.
Mingzhu likes it. You can keep it.
مينغ تشو معجب بها. يمكنك الاحتفاظ بها.
Ya.
نعم.
I can't.
لا أستطبع.
My wife will think I'm a spy,
ستعتقد زوجتي أنني جاسوس،
colluding with you.
متواطئ معك.
That's true.
هذا صحيح.
Then you have to carry this.
ثم عليك أن تحمل هذا.
Slowly.
ببطء.
Don't let the turtle bite you.
لا تدع السلحفاة تعضك.
Hold it. Yes.
إنتظر. نعم.
It lays egg.
يضع البيض.
- The umbrella. - It lays egg.
- المظلة. - تضع بيضة.
And this one. Hold it.
وهذا واحد.امسكه.
We run a restaurant.
نحن ندير مطعمًا.
Look at all these.
أنظر إلى كل هؤلاء.
This lays egg too?
هل هذا يضع البيض أيضًا؟
Yes.
نعم.
They all lay eggs.
كلهم يضعون البيض.
Now go.
اذهب الآن.
So your wife doesn't really think you're a spy!
إذن زوجتك لا تعتقد حقًا أنك جاسوس!
Yes.
نعم.
Go home.
اذهب إلى المنزل.
Zhixia.
زيكسيا.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Hao's workplace gave him apples.
أعطاه مكان عمل هاو التفاح.
I brought some for you.
لقد أحضرت لك بعضًا منها.
Why are you only eating this?
لماذا تأكل هذا فقط؟
Just like Hao.
تمامًا مثل هاو.
I have no food to eat.
ليس لدي طعام آكله.
Where are Mom and Dad?
أين أمي وأبي؟
They're not here.
إنهم ليسوا هنا.
Where are they?
أين هم؟
Don't even start.
لا تبدأ حتى.
You bring good things home
أنت تجلب أشياء جيدة إلى المنزل
but them?
ولكنهم؟
They send good things out.
إنهم يرسلون أشياء جيدة.
Today, they got a big and alive white goose.
اليوم حصلوا على أوزة بيضاء كبيرة وحية.
They said it lays eggs.
قالوا أنها تضع البيض.
And a chicken, and a soft-shell turtle.
ودجاجة، وسلحفاة ذات قشرة ناعمة.
They went to deliver "warmth" to that sister.
ذهبوا لتقديم "الدفء" لتلك الأخت.
They're not even tired, traveling that far.
إنهم ليسوا متعبين حتى من السفر لمسافة بعيدة.
I work all day and come back to no dinner.
أعمل طوال اليوم ولا أعود لأجد نفسي دون عشاء.
You have the nerve to complain, Xu Zhidong?
هل لديك الجرأة للشكوى يا شيو تشيدونج؟
You're a grown man,
أنت رجل ناضج
still expecting Mom and Dad to cook.
لا أزال أنتظر من أمي وأبي أن يطبخوا.
If you have this free time,
إذا كان لديك هذا الوقت الفراغ،
use your brain to figure out
استخدم عقلك لمعرفة
how to get them back.
كيفية استعادتهم.
You're so dumb!
أنت غبي جدًا!
Zhixia, let's order takeout.
تشيكسيا، دعونا نطلب طعامًا جاهزًا.
This is nourishing.
هذا مغذي.
It's for my daughter.
إنه من أجل ابنتي.
No one touches it!
لا أحد يلمسه!
Don't touch it.
لا تلمسه.
You're quick.
أنت سريع.
I'm just helping my sister open the lid. I'm not eating it.
أنا فقط أساعد أختي في فتح الغطاء. لن آكله.
Hello! You guys are busy.
مرحباً! أنتم مشغولون.
Hey, why are you guys here?
مهلا، لماذا أنتم هنا؟
Haven't eaten yet?
لم تأكل بعد؟
Yeah, we are about to eat.
نعم، نحن على وشك أن نأكل.
Sit down. Let's eat together.
اجلس، لنأكل معًا.
We've eaten.
لقد أكلنا.
We just came to visit Mingzhu.
لقد جئنا فقط لزيارة مينغتشو.
Of course.
بالطبع.
Come.
يأتي.
Put it down.
ضعها.
What is it?
ما هذا؟
This is fish maw and sea cucumber
هذا هو معدة السمك وخيار البحر
that Feng bought for Mingzhu on his business trip to Guangzhou.
التي اشتراها فينج لمينغتشو في رحلة عمله إلى قوانغتشو.
Our daughter is so lucky!
ابنتنا محظوظة جدًا!
Thank you, Feng.
شكرا لك، فينج.
Thanks, Dad.
شكرا لك يا أبي.
Don't mention it. We're family.
لا تذكر ذلك، نحن عائلة.
Cigarette?
سيجارة؟
Yes, sure.
نعم بالتأكيد.
No way.
مستحيل.
Mingzhu is pregnant.
مينغتشو حامل.
You're right.
أنت على حق.
Recently, Feng is back
في الآونة الأخيرة، عاد فينج
to sales again.
إلى المبيعات مرة أخرى.
He's very busy with company matters.
إنه مشغول جدًا بأمور الشركة.
Look, when a person is busy, they look good.
انظر، عندما يكون الشخص مشغولاً، فإنه يبدو جيداً.
- Look at him. - True.
- انظر إليه. - صحيح.
Right.
يمين.
You look good.
أنت تبدو جيدا.
Thanks for Mingzhu.
شكرا لك مينغتشو.
She's given our family hope.
لقد أعطت عائلتنا الأمل.
Dad, Mom, please sit and chat.
أبي وأمي، من فضلكم اجلسوا وتحدثوا.
Right.
يمين.
Yes, have a seat.
نعم، اجلس.
Please sit.
من فضلك اجلس.
Please.
لو سمحت.
Our Mingzhu is definitely
مينغ تشو لدينا بالتأكيد
a great blessing.
نعمة عظيمة.
She brings fortune to her mother's family,
إنها تجلب الحظ لعائلة والدتها،
and fortune to her husband's family.
والرزق الحلال لعائلة زوجها.
People say when she walks by,
يقول الناس عندما تمر،
even the grass thrives.
حتى العشب ينمو.
One more cup.
كوب آخر
No, it's okay.
لا، لا بأس.
Mingzhu, I want to discuss something with you.
مينغ تشو، أريد مناقشة شيء معك.
What is it?
ما هذا؟
We were wondering if you should move your household registration
كنا نتساءل عما إذا كان يجب عليك نقل تسجيل منزلك
to the new house soon.
إلى البيت الجديد قريبا.
The Experimental Elementary School is right by the house.
تقع المدرسة الابتدائية التجريبية بجوار المنزل مباشرة.
It saves a lot of trouble
إنه يوفر الكثير من المتاعب
when the child starts school.
عندما يبدأ الطفل المدرسة.
Thank you, Dad.
شكرا لك يا أبي.
It's a good thing, right?
إنه شيء جيد، أليس كذلك؟
Feng is so thoughtful.
فينج متفكر للغاية.
Yes, thoughtful.
نعم، مدروس.
True.
حقيقي.
Do you need to
هل تحتاج الى
switch to an easier job?
التحول إلى وظيفة أسهل؟
Just talk to Mr. Zhao.
فقط تحدث مع السيد تشاو.
I've already spoken to him.
لقد تحدثت معه بالفعل.
No need.
لا حاجة.
My job is quite relaxed, actually.
وظيفتي مريحة للغاية، في الواقع.
Mr. Zhao takes great care of me.
السيد تشاو يهتم بي كثيرًا.
I plan to go back to work in a couple of days.
أخطط للعودة إلى العمل خلال بضعة أيام.
No!
لا!
You can't go back to work.
لا يمكنك العودة إلى العمل.
You're pregnant.
أنت حامل.
Going back to work for a change of environment is good.
العودة إلى العمل لتغيير البيئة أمر جيد.
We all need to
نحن جميعا بحاجة إلى
start over again in life.
البدء من جديد في الحياة.
Am I right?
هل انا على حق؟
Exactly.
بالضبط.
Okay, everything is ready.
حسنًا، كل شيء جاهز.
The burnt ribs.
الأضلاع المحروقة.
I'll destroy the evidence.
سأدمر الأدلة.
Go, go, go!
إذهب! إذهب! إذهب!
We have to go all the way with this act!
علينا أن نمضي حتى النهاية بهذا الفعل!
Will they believe we actually made this?
هل سيصدقون أننا فعلنا هذا فعلاً؟
I don't care if they believe it or not right now!
لا يهمني إذا كانوا يصدقون ذلك أم لا الآن!
Right now,
الآن،
I have to save myself!
يجب علي أن أنقذ نفسي!
That sister is nice,
تلك الأخت لطيفة
but the children at home are more important!
لكن الأطفال في المنزل هم الأكثر أهمية!
When are your parents going to meet mine?
متى سوف يلتقي والديك بوالدي؟
I'm truly sorry for all this trouble recently.
أنا آسف حقا على كل هذه المشاكل في الآونة الأخيرة.
But look at them.
ولكن انظر إليهم.
Just let them be crazy.
فقط دعهم يكونوا مجانين.
I always believe
انا اؤمن دائما
that life will eventually return to its peaceful routine.
أن الحياة ستعود في نهاية المطاف إلى روتينها السلمي.
My family is poor,
عائلتي فقيرة
but my parents are people of integrity.
لكن والديّ من الأشخاص ذوي النزاهة.
I know.
أنا أعرف.
Seeing how much your parents care about your sister,
عندما ترى مدى اهتمام والديك بأختك،
I know they're loving and righteous people.
أعرف أنهم أشخاص محبون وصالحون.
I've already told my mom.
لقد أخبرت أمي بالفعل.
I told her
لقد قلت لها
I definitely won't get rich marrying you,
أنا بالتأكيد لن أصبح غنيًا بالزواج منك،
but our life will be happy.
ولكن حياتنا ستكون سعيدة.
Of course.
بالطبع.
Dacheng, what do you want for dinner tonight?
داتشنغ، ماذا تريد لتناول العشاء الليلة؟
They are home.
إنهم في المنزل.
Shredded pork and preserved vegetable noodles.
معكرونة لحم الخنزير المبشور والخضروات المحفوظة.
No, I don't know yet.
لا، لا أعرف بعد.
Just make some noodle.
فقط اصنع بعض المعكرونة.
Where is Zhidong?
أين هو تشيدونغ؟
Just cook some noodles. Keep it simple.
فقط اطبخ بعض المعكرونة. حافظ على البساطة.
I'm starving.
أنا جائع.
Welcome, two distinguished guests.
مرحبًا بالضيفين الكرام.
Uncle and Auntie, hello.
عمي وعمتي، مرحباً.
Bichen, you're here.
بيتشن، أنت هنا.
Bichen, we've been very busy recently
بيتشين، لقد كنا مشغولين جدًا مؤخرًا
and haven't paid attention to you.
ولم أهتم بك.
It's okay.
لا بأس.
You must be hungry.
لابد أنك جائع.
I'll cook.
سأطبخ.
Go.
يذهب.
- Mom. - Okay.
- أمي. - حسنًا.
No need.
لا حاجة.
Look.
ينظر.
Who made it? You made it?
من صنعها؟ أنت صنعتها؟
We made it. We learned it online.
لقد فعلناها. تعلمناها عبر الإنترنت.
Come, Dad, please sit.
تعال يا أبي، من فضلك اجلس.
Please sit.
من فضلك اجلس.
Oh my.
أوه يا إلهي.
This is unbelievable.
هذا أمر لا يصدق.
The fish.
السمكة.
- Come. - The fish.
- تعال. - السمكة.
It's nicely sliced.
لقد تم تقطيعه بشكل جيد.
Look at this oil-braised shrimp.
أنظر إلى هذا الجمبري المطهي بالزيت.
Exactly.
بالضبط.
Uncle, I'll pour you some liquor.
عمي، سأسكب لك بعض الخمور.
Thank you, Bichen.
شكرا لك، بيتشن.
Look at Bichen.
أنظر إلى بيتشن.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
I'm so embarrassed that I made you come here to cook.
أنا محرج جدًا لأنني أجبرتك على المجيء إلى هنا للطهي.
So sorry.
أنا آسف جدًا.
Don't mention it.
لا تذكرها.
Thank you.
شكرًا لك.
Dad, Mom.
أبي، أمي.
I want to say a few words.
أريد أن أقول بضع كلمات.
Today is a good day for our family.
اليوم هو يوم جيد لعائلتنا.
A memorable day.
يوم لا ينسى.
Your son has no other way to repay you,
لا يوجد لدى ابنك طريقة أخرى لسداد دينك،
so I've prepared some simple food for you two.
لذا قمت بإعداد بعض الأطعمة البسيطة لكما.
Thank you son.
شكرا لك يا ابني.
Cheers.
هتافات.
Bichen, thank you.
بيتشن، شكرا لك.
Thank you, son.
شكرا لك يا ابني.
Taste it.
تذوقه.
Try it.
جربها.
Uncle, try the shrimp.
عمي، جرب الجمبري.
Sure.
بالتأكيد.
- Mom, here you go. - Let's try.
- أمي، تفضلي. - لنحاول.
Shrimp.
الروبيان.
Please give us feedback.
من فضلك أعطنا ردود الفعل.
It smells so good, Bichen.
رائحتها طيبة جدًا، بيتشن.
It's just like something a master chef
إنه مثل شيء ما يفعله رئيس الطهاة
at a big restaurant would make.
في مطعم كبير من شأنه أن يجعل.
This is so much better.
هذا أفضل بكثير.
Great cooking skills.
مهارات الطبخ الرائعة.
Did you notice?
هل لاحظت؟
Our son has grown up.
لقد كبر ابننا.
He knows how to care about others.
فهو يعرف كيف يهتم بالآخرين.
Exactly.
بالضبط.
Not really.
ليس حقيقيًا.
Chen cooked everything.
تشين طهى كل شيء.
I just helped out.
لقد ساعدت للتو.
I did fry the greens.
لقد قمت بقلي الخضار.
I think,
أظن،
regardless of whose effort it is,
بغض النظر عن الجهد الذي يبذله،
it's the result of the parents' education.
إنها نتيجة تعليم الوالدين.
Yes.
نعم.
Correct.
صحيح.
Zhidong, Bichen.
تشيدونغ، بيتشن.
Recently,
حديثاً،
we are quite busy. Right?
نحن مشغولون جدًا. صحيح؟
Yes.
نعم.
From now on, you two will be in charge of making dinner.
من الآن فصاعدا، سوف تكونان مسؤولتين عن إعداد العشاء.
They have to work.
عليهم أن يعملوا.
Come on.
تعال.
Let's cheer!
دعونا نهتف!
Uncle.
عم.
That's a deal.
هذه صفقة.
We waited too long just now.
لقد انتظرنا لفترة طويلة الآن.
The food seems a bit cold. I'll go heat it up.
يبدو أن الطعام بارد قليلاً. سأذهب لتسخينه.
- No need. - I can heat it up.
- لا داعي لذلك. - يمكنني تسخينه.
- I can do it.
- أستطيع فعل ذلك.
- No, I'll go. Just leave it to me. - Bichen.
- لا، سأذهب. دع الأمر لي. - بيتشن.
Uncle.
عم.
- Good cooking skills. - Thank you for your hard work.
- مهارات جيدة في الطبخ. - شكرا لك على عملك الجاد.
Not at all. It's what I should do, Auntie.
لا إطلاقًا. هذا ما يجب عليّ فعله يا عمتي.
Miss Xu,
السيدة شو،
are you helping me or hurting me?
هل تساعدني أم تؤذيني؟
Dad just said Chen and I
أبي قال للتو أنني وأنا تشين
have to cook all the meals moving forward.
يجب أن أقوم بطهي جميع الوجبات في المستقبل.
Miss Xu,
السيدة شو،
are you helping me or hurting me?
هل تساعدني أم تؤذيني؟
Dad just said Chen and I
أبي قال للتو أنني وأنا تشين
have to cook all the meals moving forward.
يجب أن أقوم بطهي جميع الوجبات في المستقبل.
If you're slow, don't blame me.
إذا كنت بطيئًا، فلا تلومني.
A biological sister just dropped from the sky.
لقد سقطت أخت بيولوجية للتو من السماء.
Let's just pray for ourselves.
دعونا نصلي فقط لأنفسنا.
If you can't write, don't write.
إذا لم تستطع الكتابة فلا تكتب.
Take a break.
خذ قسطا من الراحة.
It took you seven days to write six characters.
استغرق منك كتابة ستة أحرف سبعة أيام.
My title is more than six words.
عنواني أكثر من ست كلمات.
It's a metaphor.
إنها استعارة.
Hand me a tissue.
أعطني منديلًا.
Tissue!
منديل!
I didn't notice when we were busy
لم ألاحظ عندما كنا مشغولين
looking for her.
أبحث عنها.
Now that she is found,
الآن وقد تم العثور عليها،
the problems are everywhere.
المشاكل موجودة في كل مكان.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
We have to visit on holidays, right?
علينا أن نزور بعضنا في أيام العطلات، أليس كذلك؟
Should we give a red packet
هل يجب علينا أن نعطي حزمة حمراء
when Shen Mingzhu has a baby?
متى رزق شين مينغ تشو بطفل؟
You're having a baby too.
أنت تنتظرين طفلاً أيضاً.
It's offset.
لقد تم تعويضه.
Should we give a white packet since her husband dies?
هل نعطيها علبة بيضاء لأن زوجها مات؟
Of course.
بالطبع.
Your husband is still alive.
زوجك لا يزال على قيد الحياة.
You don't get it.
أنت لا تفهم ذلك.
My parents
والدي
are out all day recently.
لقد كنت بالخارج طوال اليوم مؤخرًا.
Sending love everyday.
إرسال الحب كل يوم.
Shen Mingzhu.
شين مينجزو.
She's the precious pearl of the Shen family.
إنها اللؤلؤة الثمينة لعائلة شين.
Does she need our family's little bit of love?
هل تحتاج إلى القليل من حب عائلتنا ؟
If they want to send it, let them.
إذا أرادوا أن يرسلوها فليفعلوا.
They haven't seen each other for so many years.
لم يروا بعضهم البعض منذ سنوات عديدة.
What's wrong with sending some love?
ما الخطأ في إرسال بعض الحب؟
They can send it as much as they want.
بإمكانهم إرسالها بقدر ما يريدون.
My mom, too.
أمي أيضا.
I'm pregnant too.
أنا حامل أيضاً
I'm her biological daughter, too.
أنا ابنتها البيولوجية أيضًا.
When I was pregnant with Jiao,
عندما كنت حاملاً بجياو،
she brought me chicken soup, fish soup, and turtle soup every day.
كانت تحضر لي حساء الدجاج، وحساء السمك، وحساء السلاحف كل يوم.
Since she found my younger sister,
منذ أن وجدت أختي الصغرى،
I haven't get anything.
لم أحصل على أي شيء.
They are still making the soup.
ما زالوا يصنعون الحساء.
But they send it to someone else.
لكنهم يرسلونها لشخص آخر.
Are you starting a fight?
هل تبدأ قتال؟
Dad, I don't know how to solve this.
أبي لا أعرف كيف أحل هذا.
Teach me!
علمني!
Leave it blank first.
اتركه فارغا أولا.
Go.
يذهب.
I haven't finished talking!
لم أنتهي من الحديث!
I have a few. Come here quickly!
لديّ بعضٌ منها. تعالَ هنا بسرعة!
Go.
يذهب.
Coming.
آت.
Let me teach her.
دعني أعلمها.
What's the rush!
ما هذا التسرع!
Hurry up!
عجلوا!
Coming!
آت!
So what's the answer?
إذن ما هو الجواب؟
1500 kilometers per hour.
1500 كيلومتر في الساعة.
Ming's grandma speed is
سرعة جدة مينغ هي
Is she flying?
هل هي تطير؟
Hao, open the door.
هاو افتح الباب.
Coming.
آت.
Continue solving the questions.
واصل حل الأسئلة.
It's your mother.
إنها أمك.
She is sending you love. Should I open the door?
إنها ترسل لك حبها. هل أفتح الباب؟
No.
لا.
Fine.
بخير.
Mum, you're here.
أمي، أنت هنا.
Zhang Hao.
تشانغ هاو.
Where is Zhixia?
أين هو زيكسيا؟
Zhixia.
زيكسيا.
Where is Jiao?
أين جياو؟
Doing homework.
أداء الواجب المنزلي.
Here.
هنا.
I bought her corn roll.
لقد اشتريت لها لفائف الذرة.
Okay.
تمام.
Zhixia.
زيكسيا.
You finally remembered me.
لقد تذكرتني أخيرا.
Why wouldn't I remember you?
لماذا لا أتذكرك؟
Not only did I remember you,
لم أتذكرك فقط،
look what I brought you.
انظر ماذا أحضرت لك.
Oil-braised shrimp that your brother made.
روبيان مطهي بالزيت من صنع أخوك.
Here you go.
ها أنت ذا.
No soup today?
لا يوجد حساء اليوم؟
Whether my brother made it himself
هل قام أخي بصنعه بنفسه؟
or pretended to make it,
أو تظاهر بصنعه،
as long as you think of me,
طالما أنك تفكر بي،
I'm content.
أنا راضٍ.
You are my eldest daughter.
أنت ابنتي الكبرى.
How could I forget you?
كيف يمكنني أن أنساك؟
Isn't that right, Zhang Hao?
أليس هذا صحيحًا، تشانغ هاو؟
Exactly. Mom thinks about you every day.
بالضبط. أمي تفكر فيك كل يوم.
Exactly. Where is Jiao?
بالضبط. أين جياو؟
She is doing homework.
إنها تقوم بواجباتها المنزلية.
Alright.
على ما يرام.
- Give it to her later. - Sure.
- أعطيها لها لاحقًا. - بالتأكيد.
Have a chat.
تحدث معنا.
Okay.
تمام.
Try it.
جربها.
It smells quite good.
رائحتها طيبة جدًا.
That means it's good.
وهذا يعني أنه جيد.
Well,
حسنًا،
I only ate one,
لقد أكلت واحدة فقط
and I couldn't bear to eat any more.
ولم أستطع أن أتحمل تناول المزيد من الطعام.
I brought it to my eldest daughter.
لقد أحضرته إلى ابنتي الكبرى.
You haven't eaten any? No way.
لم تأكل أي شيء؟ مستحيل.
- Eat it. - You eat it.
- أكله. - أنت تأكله.
Look.
ينظر.
I peeled this one.
لقد قمت بتقشير هذا.
Wait, let me see.
انتظر، دعني أرى.
What's wrong with your feet?
ما هو الخطأ في قدميك؟
Why do they look swollen?
لماذا تبدو منتفخة؟
I don't know.
لا أعرف.
You're at first trimester only. Why are your feet swollen?
أنتِ في الثلث الأول فقط من الحمل. لماذا تتورم قدميكِ؟
I can't fit into my old shoes anymore.
لم أعد أستطيع ارتداء حذائي القديم بعد الآن.
Why is it swollen?
لماذا هو منتفخ؟
Oh my.
أوه يا إلهي.
I'm fine.
أنا بخير.
Are you...
أنت...
Is it a calcium deficiency?
هل هو نقص الكالسيوم؟
I remember your feet only swelled
أتذكر أن قدميك تورمتا فقط
when you were eight or nine months pregnant with Jiao.
عندما كنت حاملاً بجياو في الشهر الثامن أو التاسع.
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
No pain, no itch. It's fine.
لا ألم، لا حكة. كل شيء على ما يرام.
My Zhixia.
بلدي زيكسيا.
You're strong.
أنت قوية.
Luckily, your little sister
لحسن الحظ، أختك الصغيرة
has no reaction.
ليس له أي رد فعل.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
What?
ماذا؟
I deserve to have swollen feet,
أستحق أن تكون قدمي منتفختين،
but my sister must be safe and sound.
لكن أختي يجب أن تكون آمنة وسليمة.
No.
لا.
No, how could you say that?
لا، كيف يمكنك أن تقول ذلك؟
Why are you saying things like this?
لماذا تقول مثل هذه الأشياء؟
Don't be so anxious.
لا تقلق كثيرا.
Why are you so quick-tempered?
لماذا أنت سريع الغضب؟
I just make a remark.
أريد فقط أن أدلي بملاحظة.
What I'm trying to say is,
ما أحاول قوله هو،
your little sister
أختك الصغيرة
has already suffered enough.
لقد عانى بما فيه الكفاية بالفعل.
She can't have anything else happen to her now.
لا يمكنها أن تسمح بحدوث أي شيء آخر لها الآن.
No one can have anything happen to them.
لا يمكن لأحد أن يحدث له أي شيء.
Right.
يمين.
I have parents and children.
عندي والدين وأطفال.
- I can't have anything happen to me. - Yes, you're right.
- لا أستطيع أن أسمح بحدوث أي شيء لي. - نعم، أنت على حق.
You'll be safe and sound.
سوف تكون سالما وآمنا.
Safe and sound.
سالماً و معافى.
Zhixia, you are considered
Zhixia، أنت تعتبر
advanced maternal age.
تقدم سن الأم.
You must take care of yourself.
يجب عليك الاعتناء بنفسك .
Don't tire yourself out.
لا تتعب نفسك.
Rest when you should.
استرح عندما ينبغي عليك ذلك.
If you need anything,
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء،
ask Zhang Hao to do it.
اطلب من Zhang Hao أن يفعل ذلك.
He already does enough.
لقد فعل ما يكفي بالفعل.
Softer.
أكثر ليونة.
Zhixia,
زيكسيا،
what supplements
ما هي المكملات الغذائية؟
did you take this pregnancy?
هل قمت بهذا الحمل؟
Buy an extra set for your sister.
اشتري مجموعة إضافية لأختك.
Who's paying?
من يدفع؟
Money again.
المال مرة أخرى.
Why do you always talk about money when this comes up?
لماذا تتحدث دائمًا عن المال عندما يأتي هذا الأمر؟
Can sisterly affection be measured with money?
هل يمكن قياس محبة الأخوات بالمال؟
My surname is Xu, her surname is Shen.
لقبي هو Xu، ولقبها هو Shen.
Thanks to you and Dad,
شكرا لك ولأبي،
I'm forcing a relationship with her.
أنا أجبرها على العلاقة.
Isn't my warm approach met with cold shoulder enough?
أليس من الكافي أن يقابل نهجي الدافئ بكتف بارد؟
And you talk about sisterly affection!
وتتحدثين عن المودة الأخوية!
There's no sisterly affection between us.
لا يوجد بيننا أي عاطفة أخوية.
I'm not close with her at all, okay?
أنا لست قريبًا منها على الإطلاق، حسنًا؟
Whether you're close or not, she is your biological sister.
سواء كنت قريبًا منها أم لا، فهي أختك البيولوجية.
Right?
يمين؟
Born of the same father and mother.
مواليد نفس الأب والأم.
The same root and origin.
نفس الجذر والأصل.
Came out of the same mother.
خرج من نفس الأم.
Right? Even if you don't admit it,
صحيح؟ حتى لو ما اعترفت،
you can't escape it.
لا يمكنك الهروب منه.
You
أنت
were the first child.
كان الطفل الأول.
When you were born,
عندما ولدت،
your father and I were still young.
أنا وأبوك كنا صغارًا.
No one helped us then.
ولم يساعدنا أحد حينها.
Just the two of us raised you.
لقد قمنا بتربيتك نحن الاثنين فقط.
At that time,
في ذلك الوقت،
you were very, very unhealthy.
لقد كنت غير صحي للغاية.
We were constantly rushing to the hospital.
كنا نسارع باستمرار إلى المستشفى.
Sometimes your dad and I
في بعض الأحيان أنا وأبيك
would ride our bicycle in the middle of the night,
كنا نركب دراجتنا في منتصف الليل،
taking you to the children's hospital to see a doctor.
أخذك إلى مستشفى الأطفال لرؤية الطبيب.
Later,
لاحقاً،
you got eczema and went to visit a traditional Chinese physician.
لقد أصبت بالإكزيما وذهبت لزيارة طبيب صيني تقليدي.
You took traditional medicine,
لقد تناولت الطب التقليدي،
had acupuncture, and massage.
كان لديه الوخز بالإبر والتدليك.
Your health was finally regulated.
لقد تم تنظيم صحتك أخيرا.
If your health when you were little
إذا كانت صحتك عندما كنت صغيرا
was as strong as it is now,
كانت قوية كما هي الآن،
your grandmother
جدتك
probably wouldn't have given the little girl away.
ربما لم أكن لأعطي الفتاة الصغيرة بعيدًا.
They should have sent me away.
كان ينبغي عليهم أن يرسلوني بعيدًا.
That's not what I mean.
هذا ليس ما أقصده.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Why is your temper so fiery all the time?
لماذا مزاجك حاد طوال الوقت؟
That's not good.
هذا ليس جيدا.
Go to traditional Chinese physician and take medicine.
اذهب إلى الطبيب الصيني التقليدي وتناول الدواء.
Oh, right.
أوه، صحيح.
You can't take Chinese medicine while pregnant.
لا يمكنك تناول الأدوية الصينية أثناء الحمل.
Let's regulate it with food.
دعونا ننظم ذلك بالطعام.
We try to work it out with your food.
نحن نحاول أن نعمل على حل هذه المشكلة مع طعامك.
You can't walk around barefoot.
لا يمكنك المشي حافي القدمين.
Or you'll get sick easily.
أو سوف تمرض بسهولة.
Mom.
أم.
Stop nagging.
توقف عن التذمر.
I'll be honest.
سأكون صادقا.
I haven't bought any supplements this pregnancy.
لم أشتري أي مكملات غذائية خلال هذا الحمل.
I...
أنا...
I bought.
لقد اشتريت.
I bought this.
لقد اشتريت هذا.
I bought this one thing.
لقد اشتريت هذا الشيء.
18.8 yuan.
18.8 يوان.
Do you want it?
هل تريدها؟
You want it. Take it.
تريدها، خذها.
Send it to your youngest daughter.
أرسلها إلى ابنتك الأصغر.
Why?
لماذا؟
Why didn't you buy supplements?
لماذا لم تشتري المكملات الغذائية؟
I remember you bought them when you were pregnant with Jiao.
أتذكر أنك اشتريتهم عندما كنت حاملاً بجياو.
Right.
يمين.
Because you paid for it back then.
لأنك دفعت ثمنه في ذلك الوقت.
If you pay for it now, I'll buy it.
إذا دفعت ثمنه الآن، سأشتريه.
Right.
يمين.
But now I'm struggling financially.
ولكنني الآن أعاني من مشاكل مالية.
Zhixia.
زيكسيا.
You are the eldest daughter.
أنت الابنة الكبرى.
You have to look at the big picture, right?
يتعين عليك أن تنظر إلى الصورة الكبيرة، أليس كذلك؟
Your brother is getting married.
أخوك سيتزوج.
Your sister is pregnant.
أختك حامل.
Of course,
بالطبع،
you are pregnant too.
أنت حامل أيضاً.
But you're living a good life.
لكنك تعيش حياة جيدة.
If you don't contribute, who will?
إذا لم تساهم أنت، فمن سيساهم؟
If you don't help, who will?
إذا لم تساعد أنت فمن سيساعدك؟
Mom, so, having children
أمي، إذن، إنجاب الأطفال
is about robbing the rich to help the poor.
يدور حول سرقة الأغنياء لمساعدة الفقراء.
- No. - The big sister gets unlucky!
- لا - الأخت الكبيرة لا يحالفها الحظ!
Whoever is living a good life has to suffer losses.
من يعيش حياة طيبة لابد أن يعاني من الخسائر.
Mom, I'm pregnant.
أمي أنا حامل.
My legs are swollen.
ساقاي متورمتان.
I can't afford to buy myself a good pair of shoes.
لا أستطيع أن أتحمل تكلفة شراء زوج جيد من الأحذية.
Why don't my brother and sister think about helping me?
لماذا لا يفكر أخي وأختي بمساعدتي؟
- What happened? - No, you...
- ماذا حدث؟ - لا، أنت...
- You are... - What happened?
- أنت... - ماذا حدث؟
Why did you start fighting all of a sudden?
لماذا بدأت القتال فجأة؟
Zhixia, you can't talk to Mom like that.
تشيكسيا، لا يمكنك التحدث مع أمي بهذه الطريقة.
Right.
يمين.
Look, Zhang Hao said it too.
انظر، تشانغ هاو قال ذلك أيضًا.
You can't talk to me
لا يمكنك التحدث معي
like that, right?
مثل ذلك، أليس كذلك؟
What do you want?
ماذا تريد؟
Do you want your brother and sister
هل تريد أخاك وأختك
to help you?
لمساعدتك؟
That's why I said
لهذا السبب قلت
that you should have send me away in the first place.
كان ينبغي عليك أن ترسلني بعيدًا في المقام الأول.
Let Shen Mingzhu be the eldest daughter in the family.
لتكن شين مينغ تشو الابنة الكبرى في العائلة.
Right? Her in-laws' family is rich.
صحيح؟ عائلة حماتها غنية.
Bird nest, shark fin, abalone.
عش الطيور، زعنفة القرش، أذن البحر.
She gets everything.
إنها تحصل على كل شيء.
She could also
يمكنها أيضا
help Xu Zhidong.
مساعدة Xu Zhidong.
How could you say that?
كيف يمكنك أن تقول ذلك؟
Am I wrong?
هل انا مخطئ؟
Since you found this Shen Mingzhu,
منذ أن وجدت هذا شين مينغ تشو،
have you ever treated me like your daughter?
هل سبق وأن عاملتني مثل ابنتك؟
You...
أنت...
Ever since I'm pregnant,
منذ أن كنت حاملاً،
the only thing you've given me
الشيء الوحيد الذي أعطيته لي
is this tiny piece of chocolate you took from Grandma's grave!
هذه القطعة الصغيرة من الشوكولاتة التي أخذتها من قبر جدتك!
You...
أنت...
Oh, right.
أوه، صحيح.
And that shrimp.
وهذا الروبيان.
That was takeout that Xu Zhidong ordered!
كان هذا هو الطعام الذي طلبه Xu Zhidong!
No.
لا.
He made it himself.
لقد صنعه بنفسه.
I don't care where it comes from.
لا يهمني من أين أتى.
It is from Xu Zhidong.
إنه من Xu Zhidong.
Not from you.
ليس منك.
But I'm thinking about you.
ولكنني أفكر فيك.
I send it to you.
أرسلها لك.
Am I wrong?
هل انا مخطئ؟
Are you thinking about it?
هل تفكر في هذا؟
Why did you bring it?
لماذا احضرته؟
You used bringing it as an excuse
لقد استخدمت إحضاره كذريعة
to morally pressure me
للضغط عليّ أخلاقياً
into buying supplements for the daughter you just found!
في شراء المكملات الغذائية لابنتك التي وجدتها للتو!
Can't you buy them?
ألا يمكنك شراءهم؟
No!
لا!
You gave birth to Shen Mingzhu, not me!
لقد أنجبت شين مينغ تشو، وليس أنا!
Mom, what happened?
أمي ماذا حدث؟
I'm sorry, Jiao.
انا آسف جياو.
I forgot you're at home.
لقد نسيت أنك في المنزل.
Jiao.
جياو.
We were just talking.
كنا نتحدث فقط.
Jiao, I'll help you with your homework.
جياو، سأساعدك في واجباتك المنزلية.
I'll do it.
سأفعل ذلك.
I gave birth to her, I'll do it.
لقد ولدتها، سأفعل ذلك.
Let's go. I'll help you with your homework.
هيا بنا. سأساعدك في واجباتك المنزلية.
Mom, please sit.
أمي، من فضلك اجلس.
I'll cook.
سأطبخ.
I'll make you soup.
سأصنع لك حساءً.
I'll pretend...
سأتظاهر...
I'll pretend that I never give birth to that daughter.
سأتظاهر بأنني لن أنجب تلك الابنة أبدًا.
Ten months of pregnancy.
عشرة أشهر من الحمل.
I gave birth to a dog!
لقد ولدت كلبًا!
You want me to ask my little daughter
تريد مني أن أسأل ابنتي الصغيرة
for this and that?
لهذا وذاك؟
Why should I ask her?
لماذا يجب أن أسألها؟
I didn't raise her.
لم اربيها
Do I have the right to ask her?
هل لي الحق أن أسألها؟
All of them are just ungrateful.
كلهم مجرد جاحدين.
Fine. You've been talking all morning.
حسنًا، لقد كنتما تتحدثان طوال الصباح.
Rest for a while.
إرتاح لفترة من الوقت.
Rest? Why would I rest?
الراحة؟ لماذا أريد الراحة؟
Why do I need to rest?
لماذا أحتاج إلى الراحة؟
I'm telling you, Xu Dacheng.
أنا أقول لك، شو داتشنغ.
This is all because I married you!
كل هذا لأنني تزوجتك!
What are you gesturing at?
ماذا تشير إليه؟
If it weren't for you, would this family be like this?
لو لم تكن أنت هل كانت هذه العائلة ستكون هكذا؟
What good did I get
ما هو الخير الذي حصلت عليه
from marrying you?
من الزواج بك؟
I don't eat well,
انا لا اكل جيدا
I don't drink well.
انا لا اشرب جيدا.
I manage this home.
أنا أدير هذا المنزل.
My little daughter
ابنتي الصغيرة
doesn't know our good intentions.
لا يعرف نوايانا الطيبة
And my children at home
وأولادي في البيت
are ungrateful!
جاحدون!
Mom.
أم.
How am I ungrateful?
كيف أكون جاحدا؟
Aren't you ungrateful?
أليس أنت جاحدا؟
Think about it.
فكر في الأمر.
Since you were little,
منذ أن كنت صغيرا،
didn't you get all the good food at home?
ألم تحصل على كل الطعام الجيد في المنزل؟
You drank breast milk until you were two.
لقد شربت حليب الثدي حتى بلغت عامين.
That's why you're so strong and sturdy.
لهذا السبب أنت قوي وقوي جدًا.
Also,
أيضًا،
you complained that school was far,
لقد اشتكيت من أن المدرسة بعيدة،
so your dad picked you up and dropped you off.
لذلك والدك أخذك وأوصلك.
When your school had a cleaning day,
عندما كان مدرستك لديها يوم تنظيف،
your grandmother and I
أنا وجدتك
carried brooms
حمل المكانس
to clean for you.
لتنظيف لك.
Xu Zhidong,
شو تشيدونغ،
do you need to repay your parents' kindness?
هل تحتاج إلى رد الجميل لوالديك؟
Yes. I'll change my name to Xu Zhi'en.
نعم، سأغير اسمي إلى Xu Zhi'en.
Seek to repay.
السعي إلى سداد.
You...
أنت...
I've repaid it!
لقد سددتها!
Didn't I cook for you?
ألم أطبخ لك؟
Zhixia said
قال زيكسيا
that was takeout you ordered.
هذا هو الطعام الذي طلبته.
Zhixia said this?
هل قال تشيكسيا هذا؟
Yes.
نعم.
My sister is the ungrateful one!
أختي هي الجاحدة!
You can't talk about your big sister like that.
لا يمكنك التحدث عن أختك الكبيرة بهذه الطريقة.
Zhixia has contributed the most to this family!
لقد ساهمت Zhixia كثيرًا في هذه العائلة!
A daughter who marries out
ابنة تتزوج من الخارج
is like water spilled out.
مثل الماء المسكوب.
You can't follow her example.
لا يمكنك اتباع مثالها.
Enough.
كافٍ.
The daughter we sent away hasn't been brought back yet.
ابنتنا التي أرسلناها بعيدًا لم يتم إرجاعها بعد.
Don't offend the daughters we have at home.
لا تسيء إلى بناتنا في البيت.
Offend.
أساء.
Already offended.
لقد أساءت بالفعل.
I won't talk to Xu Zhixia anymore.
لن أتحدث مع Xu Zhixia بعد الآن.
Son,
ابن،
tell Bichen,
أخبرني،
that once she marries in,
أنها بمجرد زواجها،
I'll treat her
سأعالجها
like my own daughter.
مثل ابنتي.
Okay, Mom.
حسنًا يا أمي.
Then when will you and Dad
ثم متى ستكون أنت وأبي؟
meet Bichen's parents?
التعرف على والدي بيتشن؟
♪The world is noisy♪
♪العالم صاخب♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪عند الالتفاف، يصبح المنظر بعيدًا بالفعل♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪ذات مرة لم أكن أعرف ماذا أفعل♪
♪What to hold quietly♪
♪ما الذي يجب أن نتمسك به بهدوء♪
♪Like a silent care♪
♪مثل الرعاية الصامتة♪
♪Seasons pass by♪
♪تمر الفصول♪
♪Time ticks away♪
♪الوقت يمر بسرعة♪
♪Seems like I understand a little♪
♪يبدو أنني أفهم القليل♪
♪And also let go of some things♪
♪و أيضًا اترك بعض الأشياء♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪كل النكهات الحلوة والمرة هي جوهر الشباب♪
♪A long letter is written down♪
♪تم كتابة رسالة طويلة♪
♪Gently spreading love♪
♪نشر الحب بلطف♪
♪To all the forks in fate♪
♪إلى كل شوكة في القدر♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪أحب كل اللحظات التي تستحق أن تُحب♪